# 자바 웹 워크북 실습 

--- 

## 1.1 자바 웹 횐경 마들가

### 웹 프로젝트의 기본구조 

- 대부분의 웹 프로젝트들은 기본적으로 다음과 같이 여러 프로그램이 같은 네트워크를 통해서 연결되는 구조로 이루어 집니다. 

``` html
브라우저  <---> 서버 <---> 데이터 베이스
```

### 브라우저 혹은 클라이언트 프로그램

- 서버에서 전송한 결과를 화면에 보여주고 (렌더링(rendering)) 사용자의 화면 조작을 이용해서 서버에 원하는 데이터를 보내고(요청 - request) 받는 (응답 - response) 프로그램
- 과련 기술: HTML/CSS/javascript 등

### 웹 서버(web server) vs WAS(WEB Application Server)

- 이미지와 같은 고정된 데이터를 제공 하거나(웹 서버) 동적으로 매번 새로운 데이터를 만들어 낼 수 있는 Was(실제 운영 환경에서는 보통 웹 서버와 Was를 분리해서 운영하지만, 대부분의 Was는 웹서버 기능도 겸하고 있으므로 실습 시에는 Was만으로 구성 가능)
- 관련 기술: 서블릿/jsp, 각종 프레임워크와 언어들

### 데이터베이스 
- 영구적으로 데이터를 보관하고 운영하기 위한 프로그램으로 기본적으로 관계형(relational) 패러다임을 이용한 관게형 데이터베이스를 사용
- 관련 기술: SQL, 데이터 베이스 설계/구현
--- 

# 1.2 웹 기본 동작 방식 이해하기

## Request(요청) / Response(응답)

- GET 방식 : 주소창에 직접 원하는 데이터를 적거나 링크를 클릭해서 호출
  - 원하는 웹의 주소를 호출할 때 필요한 데이터를 '?'와 '&='를 이용해서 같이 전송하는 방식입니다. 주소와 필요한 데이터를 한번에 가팅 보내기 때문에 단순 링크로 처리되므로 다른 사람들에게 메신저나 SNS 등을 통해서 쉽게 공유가 가능합니다. GET 방식은 주로 특정한 정보를 조회하는 용도로 사용됩니다.

- POST 방식 : 입력 화면에서 필요한 내용을 작성한 후에 '전송'과 같은 버튼 등을 클릭해서 호출
  - 주소와 데이터를 따로 보내는 방식입니다. 보통 회원 가입이나 로그인 등의 처리가 이에 해당합니다. POST 방식은 웹 화면을 통해서 실제 처리가 필요한 작업을 하기 위해서 사용합니다.

### HTTP 라는 약속
- 브라우저의 요청과 서버의 응답 사이에는 한 가지 중요한 약속을 통해서 처리되는 데 이러한 데이터 교환 약속을 '프로토콜(protocol)'이라하고, 웹에서는 HTTP(Hyper Text Trans-fer Protocool)라는 방식으로 데이터를 주고 받는다.

### 자바 서버 사이드 프로그래밍
- 서버 사이드 프로그래밍은 서버 쪽에서 프로그래밍을 통해 데이터를 처리할 수 있도록 구성하는 것을 의미하는 데 개발할 때는  다음과 같은 점들을 고려해야한다.
  - 동시에 여러 요청(Request)이 들어 온다면 어떻게 처리해야 하는가?
  - 서버에서 문제가 생기면 이를 어떻게 처리해야 하는가?
  - 어떤 방법으로 데이터 전송을 최적화할 수 있을까?
  - 분산 환경이나 분산 처리와 같은 문제들은?
  
---

# 1.3 web MVC 방식

